# шпаргалка по Git

* git init*
создает новый репозиторий

* git add*
добавляет в индекс ВСЕ изменения.

* git commtit -m""*
создает коммит. описание изменений.

* git checkout*
загрузка версии (комита). нужно указать первые 4 символа комита.

* git log*
перечисляет коммиты, сделанные в репозитории

## Работа с ветками
* для просмотра спика веток:

    git branch

* для просмотра текущего состояния и названия текущей ветки

    git status

### добавляем новые ветки
* для добавлени новой ветки:

    git branch название новой ветки

### переход между ветками
* для перехода между ветками:

    git checkout название ветки на которую переходим

### удаление веток
* для удаление веток

    git branch -d название удаляемой ветки

**!ВНИМАНИЕ** перед удалением ветки необходимо удостовериться, что данные сохранены и данная ветка более не потребуется. Не даёт удалить ветку без сохранения

    git branch -D название удаляемой ветки

**!ВНИМАНИЕ** удаляет ветку без сожалений. Если информация не была сохранена, данная команда всё равно удалит ветку.

### слияние веток
 для слияния веток

    git merge название ветки
    
**!ВАЖНО** 
1. В момент слияние необходимо находится в ветки куда необходимо загрузить изменения
2. Вводится название ветки из которой будет скопирована вся информация

### Последствия слияния веток
* при слиянии веток могут возникнуть ситуации, когда в основной ветке есть противоречия относительно изменений, получаемых с побочных веток. В таких случаях в среде vs code нам предоставлена возможность реализовать один из следующих вариантов:
1. оставить в основаой ветке ёё версию данных
2. замениь данные основной ветки на данные из побочной ветки
3. оставить оба варианта для возможности вручную указать итоговые данные.

________________________

# Работа с удаленными репозиториями

## скачивание репозитроия

* git clone
Копирование репозитория по ссылке
чужой удаленный ропзиторий -> локальный репозиторий

* git pull
скачать удаленный репозиторий с которым уже работаешь (связан)

## загрузка репозитория

* git push 
загрузить репозиторий в авторизованный удаленный репозиторий.
